Если бы не было тебя
Хуан Сяомин — вор
Один кошелёк втянул Хуан Сяомина в серьёзное дело.
В тот день, 29 августа 2007 года,
После завтрака Хуан Сяомин пришёл на Пекинский железнодорожный вокзал.
Он держал в руке бутылку воды,
перед главным входом на вокзал ходил с востока на запад,
а затем медленно возвращался с запада на восток.
Хуан Сяомину в этом году шестнадцать лет,
он начал воровать два года назад.
Он был очень высоким,
и одежда на нём была совсем новая.
Этот симпатичный парень выглядел очень счастливым.
Люди, не знавшие, что он вор,
наверняка думали, что он кого-то здесь встречает.
В девять часов прибыл поезд с севера.
Многие люди, приехавшие в Пекин,
сходили с поезда с большими и маленькими сумками.
Перед главным входом на вокзал,
вдруг стало очень много людей.
Хуан Сяомин знал, что для кражи
место перед этим входом подходит как нельзя лучше.
Хуан Сяомин приметил одного мужчину.
Это был мужчина лет сорока с лишним,
у него была очень светлая кожа,
на нём была дорогая одежда,
и в руках он держал красивую большую чёрную сумку.
Увидев эту сумку,
Хуан Сяомин сразу оживился.
Два года назад,
когда Хуан Сяомин только начал учиться воровать,
сначала он учился различать сумки китайского и иностранного производства,
а потом находить способы их открыть.
Теперь он уже без труда
может открыть больше ста видов сумок.
Хуан Сяомин знал,
что сумка этого мужчины была очень дорогой,
и такую можно купить только в известных крупных магазинах.
Такая сумка стоит больших денег,
поэтому мужчина наверняка был очень богат.
Хуан Сяомин решил обокрасть этого богача.
Хуан Сяомин воровал только у тех, кто выглядел особенно богатым,
потому что, казалось, у таких людей было особенно много денег.
Когда он крал у них кошельки,
они, казалось, совершенно ничего не замечали.
Он не понимал, почему у этих людей так много денег,
поэтому, воруя у богатых,
Хуан Сяомин нисколько не чувствовал себя виноватым перед ними,
и тем более не считал, что делает что-то неправильное.
Хуан Сяомин был очень искусен в воровстве,
и каждый раз, когда крал чей-нибудь кошелёк, делал это очень «чисто».
Теперь, стоя перед вокзалом,
он собирался обокрасть того очень богатого мужчину, который только что сошёл с поезда.
Он совершенно не нервничал,
смотрел в другую сторону,
и медленно направился к мужчине.
Хуан Сяомин быстро прошёл мимо него,
а мужчина ничего не заметил,
но кошелёк из его сумки Хуан Сяомин уже успел забрать.
Но Хуан Сяомин никак не мог предположить,
что именно этот кошелёк втянет его в серьёзное дело.
Ещё меньше он мог предположить,
что за этой кражей наблюдал другой вор по имени Сяо Саньэр.